Выдра довольно крупное животное в своем семействе, ее вес в зависимости от вида может составлять от 5 до 30 кг. Длинна тела зверька – от 55 до 150 см. Хвост выдры довольно массивный и может достигать в длину от 25 до 70 см. Голова округлой формы и слегка приплюснутая. Мех выдры очень плотный и на 1 квадратный сантиметр ее тела припадает примерно 110-125 тысяч шерстинок, из-за такой плотности шерсть у животного практически не смачивается. Окрас шерсти на спине темно-бурый или коричневый, а на брюхе и шее бежевый. Тело вытянутое и гибкое с обтекаемой формы туловищем. Лапы выдры укороченные с перепонками между пальцами.

Выдра – полуводное животное, ведущая как дневной, так и ночной образ жизни. Большую часть своего активного времени она проводит в воде в поисках добычи.

